    结构类模式包括适配器模式、桥梁模式、组合模式、装饰模式、门面模式、享元模式和
代理模式。为什么叫结构类模式呢？因为它们都是通过组合类或对象产生更大结构以适应更
高层次的逻辑需求。


31.2.3 最佳实践

    我们用两个模式实现了丑小鸭的美丽蜕变。我们发现：这两个模式有较多的不同点。

● 意图不同
    装饰模式的意图是加强对象的功能，例子中就是把一个怯弱的小天鹅强化成了一个美
丽、自信的白天鹅，它不改变类的行为和属性，只是增加（当然了，减弱类的功能也是可能
存在的）功能，使美丽更加美丽，强壮更加强壮，安全更加安全；而适配器模式关注的则是
转化，它的主要意图是两个不同对象之间的转化，它可以把一个天鹅转化为一个小鸭子看
待，也可以把一只小鸭子看成是一只天鹅(那估计要在小鸭子的背上装个螺旋桨了)，它关注
转换。

● 施与对象不同
    装饰模式装饰的对象必须是自己的同宗，也就是相同的接口或父类，只要在具有相同的
属性和行为的情况下，才能比较行为是增加还是减弱；适配器模式则必须是两个不同的对
象，因为它着重于转换，只有两个不同的对象才有转换的必要，如果是相同对象还转换什么？！

● 场景不同
    装饰模式在任何时候都可以使用，只要是想增强类的功能，而适配器模式则是一个补救
模式，一般出现在系统成熟或已经构建完毕的项目中，作为一个紧急处理手段采用。

● 扩展性不同
    装饰模式很容易扩展！今天不用这个修饰，好，去掉；明天想再使用，好，加上。这都
没有问题。而且装饰类可以继续扩展下去；但是适配器模式就不同了，它在两个不同对象之
间架起了一座沟通的桥梁，建立容易，去掉就比较困难了，需要从系统整体考虑是否能够撤
销。