观察者模式（Observer Pattern）也叫做发布订阅模式（Publish/subscribe）,它是一个在项
目中经常使用的模式，其定义如下：


Define a one-to-many dependency between objects so that when one object changes state,all its
dependents are notified and updated automatically.


（定义对象间一种一对多的依赖关系，使得每
当一个对象改变状态，则所有依赖于它的对象都会得到通知并被自动更新。）


22.3 观察者模式的应用

22.3.1 观察者模式的优点

● 观察者和被观察者之间是抽象耦合
    如此设计，则不管是增加观察者还是被观察者都非常容易扩展，而且在Java中都已经实
现的抽象层级的定义，在系统扩展方面更是得心应手。

● 建立一套触发机制
    根据单一职责原则，每个类的职责是单一的，那么怎么把各个单一的职责串联成真实世
界的复杂的逻辑关系呢？比如，我们去打猎，打死了一只母鹿，母鹿有三个幼崽，因失去了
母鹿而饿死，尸体又被两只秃鹰争抢，因分配不均，秃鹰开始斗殴，然后羸弱的秃鹰死掉，
生存下来的秃鹰，则因此扩大了地盘……这就是一个触发机制，形成了一个触发链。观察者
模式可以完美地实现这里的链条形式。


22.3.2 观察者模式的缺点
    观察者模式需要考虑一下开发效率和运行效率问题，一个被观察者，多个观察者，开发
和调试就会比较复杂，而且在Java中消息的通知默认是顺序执行，一个观察者卡壳，会影响
整体的执行效率。在这种情况下，一般考虑采用异步的方式。
多级触发时的效率更是让人担忧，大家在设计时注意考虑。


22.3.3 观察者模式的使用场景

● 关联行为场景。需要注意的是，关联行为是可拆分的，而不是“组合”关系。

● 事件多级触发场景。

● 跨系统的消息交换场景，如消息队列的处理机制。


22.3.4 观察者模式的注意事项

使用观察者模式也有以下两个重点问题要解决。

● 广播链的问题

注意　它和责任链模式的最大区别就是观察者广播链在传播的过程中消息是随时更改
的，它是由相邻的两个节点协商的消息结构；而责任链模式在消息传递过程中基本上保持消
息不可变，如果要改变，也只是在原有的消息上进行修正。

● 异步处理问题


22.4 观察者模式的扩展

22.4.1 Java世界中的观察者模式

22.4.2 项目中真实的观察者模式

● 观察者和被观察者之间的消息沟通

● 观察者响应方式

● 被观察者尽量自己做主


22.4.3 订阅发布模型

    观察者模式也叫做发布/订阅模型（Publish/Subscribe），如果你做过EJB（Enterprise
JavaBean）的开发，这个你绝对不会陌生。EJB2是个折腾死人不偿命的玩意儿，写个Bean要
实现，还要继承，再加上那一堆的配置文件，小项目还凑合，你要知道用EJB开发的基本上
都不是小项目，到最后是每个项目成员都在骂EJB这个忽悠人的东西；但是EJB3是个非常优
秀的框架，还是算比较轻量级，写个Bean只要加个Annotaion就成了，配置文件减少了，而且
也引入了依赖注入的概念，虽然只是EJB2的翻版，但是毕竟还是前进了一步。在EJB中有3
个类型的Bean: Session Bean、Entity Bean和MessageDriven Bean，我们这里来说一下
MessageDriven Bean（一般简称为MDB），消息驱动Bean，消息的发布者（Provider）发布一
个消息，也就是一个消息驱动Bean，通过EJB容器（一般是Message Queue消息队列）通知订
阅者做出回应，从原理上看很简单，就是观察者模式的升级版，或者说是观察则模式的
BOSS版。


22.5 最佳实践

观察者模式在实际项目和生活中非常常见，我们举几个经常发生的例子来说明。

● 文件系统
    比如，在一个目录下新建立一个文件，这个动作会同时通知目录管理器增加该目录，并
通知磁盘管理器减少1KB的空间，也就说“文件”是一个被观察者，“目录管理器”和“磁盘管理
器”则是观察者。

● 猫鼠游戏
    夜里猫叫一声，家里的老鼠撒腿就跑，同时也吵醒了熟睡的主人，这个场景中，“猫”就
是被观察者，老鼠和人则是观察者。

● ATM取钱
    比如你到ATM机器上取钱，多次输错密码，卡就会被ATM吞掉，吞卡动作发生的时
候，会触发哪些事件呢？第一，摄像头连续快拍，第二，通知监控系统，吞卡发生；第三，
初始化ATM机屏幕，返回最初状态。一般前两个动作都是通过观察者模式来完成的，后一个
动作是异常来完成。

● 广播收音机
    电台在广播，你可以打开一个收音机，或者两个收音机来收听，电台就是被观察者，收
音机就是观察者。
